# 20200925

尊敬的党组织：

​	今年是大学生活的最后一年。这个学期一开始就感受到了紧张的气氛。同学们都开始忙碌起来，马上要开始新的阶段也给我带来很多焦虑和不安。

​	很开心我们对于疫情的控制成效显著。抗击新冠肺炎疫情斗争取得重大战略成果，一方面离不开各层工作人员的艰苦付出与广大人民群众的积极配合，另一方面充分展现了中国共产党领导和我国社会主义制度的显著优势，充分展现了中国人民和中华民族的伟大力量，充分展现了中华文化的深厚底蕴，充分展现了中国负责任大国的自觉担当，同时也极大增强了全党全国各族人民的自信心和自豪感、凝聚力和向心力，必将激励我们在新时代新征程上披荆斩棘、奋勇前进。

​	看着一位位被授予勋章的抗疫功臣，我的心中也是感慨万千。也感觉自己平时在工作和学习上缺乏一点像他们一样的无畏、冷静、勇敢和激情。抗疫精神是这个时代的精神，是同中华民族长期形成的精神和文化基因一脉相承。我们青年人可以在其中切实领会到爱国主义、集体主义、社会主义精神的传承和发展，这也是中国精神的生动诠释。我们作为大学生也应该学习这样的精神，去丰富民族和时代精神的内涵。我们要积极向伟大的抗疫精神学习，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族的伟大复兴贡献新的精神力量。

​	对于我来说，疫情之后，能回到学校学习是一件非常幸福的事情。我想疫情就像是“长征”中的一环，能够成为一时的阻碍，但不会成为一世的困境。我们要像习主席说的那样，不负青春、不负韶华、不负时代，珍惜时光好好学习，掌握知识本领，树立正确的世界观、人生观、价值观，系好人生第一粒扣子，走好人生道路。疫情之后，我们应该快速收拾好心情，在继续做好对疫情防控工作配合的前提下，让生活和学习都回到正轨上来，这样才能不负韶华，踏实走好每一步。

​	三年看下来，通过每一次的思想反省，自己已经进步了不少；但是这还是远远不够的。这个学期我将会继续时刻关注国家大事，学习最新的思想，不忘初心，与时代共同进步。一定学好自己专业的内容，做好自己的每一项工作，正如这个时代所要求的，掌握好核心的技术，成就一个最好的自己。

​	此致

敬礼！



<div align="right">
  软件工程（中外合作）172班<br>
  汇报人：李卢锦<br>
  2020年9月25日
</div>





# 20201125

尊敬的党组织：

​	我刚从一场大的考试中结束，对这段时间的生活又有了许多的感慨。

​	两个月的时间我看到了自己身上不多不少的变化，在学习上自己因为课程的数量减少而有了点松懈，这是应该自我批评的。我会督促自己，赶上落下的脚步。

​	前不久就是抗美援朝七十周年纪念日。和平，在这个年代似乎是大家都习以为常的事，但是当年为了保卫和平、反抗侵略，中国党和政府作出的抗美援朝、保家卫国的决策是历史性的，那个年代的和平对每个人来说都是最渴望的东西。英雄的中国人民志愿军高举正义旗帜，同朝鲜人民和军队一道，舍生忘死、浴血奋站，赢得了抗美援朝战争的伟大胜利，为世界和平和人类进步事业作出巨大贡献。抗美援朝战争的胜利，是正义的胜利、和平的胜利、人民的胜利。随之的锻造的伟大抗美援朝精神，更是弥足珍贵的精神财富，必将激励中国人民和中华民族克服一切艰难险阻、战胜一切强大敌人。

​	在这个特别的年份里，我们作为大学生不仅要学习抗疫精神，更要深入学习宣传中国人民志愿军的英雄事迹和革命精神，学好党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，更加紧密地团结彼此，牢记初心使命，坚定必胜信念，发扬斗争精神，增强斗争本领，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为维护世界和平、推动构建人类命运共同体贡献自己的微薄之力。

​	在这段时间里，我也全面回顾了中国共产党领导抗美援朝战争的光辉历程和宝贵经验，对伟大的抗美援朝精神的丰富内涵和时代价值有了新的理解。从心里无比佩服志愿军将士的英雄气概和不畏强敌、制胜强敌的精神，这是怎样的一种全国人民的同仇敌忾、万众一心的爱国情怀啊。

​	宝贵的大学时间已经所剩无几，我希望自己能依然像当初入学时那样，有一颗热忱的心。现在已经是二零年的冬天了，今年的时间真的是无比的快，新的一年即将开始，新的机会也将出现。我希望自己在接下来的生活中能够继续保持良好的学习状态，为下个学期的实习做好该做的准备，同时我也想感谢这么多年来一直帮助我，关心我的党支部全体同志们，有了你们的监督和帮助我才能取得进步，十分感谢！

​	此致

敬礼!





<div align="right">
  软件工程（中外合作）172班<br>
  汇报人：李卢锦<br>
  2020年11月25日
</div>